From the first-class position,
С точки зрения преданного высшего класса,
the mahā-bhāgavata pure devotee of the Lord
Маха Бхагаваты, чистого преданного Всевышнего,
sees everything as favourable.
всё предстает в благоприятном свете,
“Every wave is favourable.”
каждая волна несёт благо.
Nothing’s unfavourable to them;
Для них не существует ничего, что было бы неблагоприятно.
everything’s a perfect arrangement of Kṛṣṇa.
Всё устроено Кришной совершенным образом.
[Devotee: The Key to Kṛṣṇa Consciousness]
[Преданный как ключ к Сознанию Кришны]
So they cannot be brought down by bad association or any circumstance.
Они не могут быть сломлены дурным окружением или какими-либо обстоятельствами.
And the third-class position,
А те, кто относится к третьему классу,
they more or less think that everything is unfavourable.
думают, что всё так или иначе неблагоприятно.
Their focus is very narrow, sometimes to the exclusion of devotees.
Они смотрят очень узко.
They go, “Let me worship my God,” and they can’t deal with anybody else.
Они говорят: "Позвольте мне почитать моего Бога", и не хотят больше ни с кем знаться.
It means it’s a potentially faulty position,
А это значит, что это потенциально опасное положение,
because it leads one to not properly respect who devotees are,
поскольку оно не приводит к должному пониманию величия преданных.
and devotees are the key to Kṛṣṇa consciousness.
А ведь преданные — это ключ к сознанию Кришны.
This is a religion where the emphasis is put on the devotee more than the Lord.
Это религия, где преданным придается большее значение, чем Господу.
That’s what distinguishes Kṛṣṇa consciousness from other …
Вот что отличает Кришна-сознание от других...
it’s one of the distinguishing factors between this and other theistic systems.
Это один из моментов, в которых оно отличается от других теистических систем.
The maximum amount of emphasis put on the devotee of the Lord,
Максимально подчеркивается важность преданного Господа.
and the devotee of the Lord as the agent of the Lord;
И преданного Господа как посланника Господа.
that through the devotee you get a substantial connection.
Через преданного вы обретёте настоящую связь.
So for those who are seriously pursuing spiritual life,
Таким образом, те, кто серьёзно стремится к духовной жизни,
they put themselves under the guidance of a qualified Vaiṣnava
отдают себя под руководство опытного Вайшнава
and follow their direction.
и следуют его указаниям.
Because admittedly they’ll say,
Потому что, конечно же, они скажут:
“I have no standard which to make these judgements by.”
"У меня нет эталона, в сравнении с которым я смогу выносить такие суждения".
So we’re told, “Develop dharma-buddhi.”
Поэтому нам говорят "Развивайте дхарма буддхи"
Where do you get it from? Sādhu, Śāstra, Guru, Vaiṣnava.
Откуда нам его взять?
‘Sādhu-sańga’, ‘sādhu-sańga’ —sarva-śāstre kaya
садху-санга садху-санга сарва-шастре кайа лава-матра садху-санге сарва-сиддхи хайа (ЧЧ, Мадхья, 22.54)
through sādhau saṅgaḥ svato vare,
садху-санга-свато-варе
through superior association
Через общение с теми, кто выше,
you will acquire superior assessment ability.
вы научитесь лучше судить о чём-либо.
It’s like anything.
Как и в любой области.
Your judgement faculty will improve
Ваша способность судить о ценности чего-либо улучшится
under the influence of Sādhu, Śāstra, Guru, and Vaiṣnava,
под влиянием Садху, Шастр, Гуру и Вайшнава.
if that’s what it is. Not other things.
Если это настоящие Садху, Шастры, Гуру и Вайшнав, а не что-то другое.
So that’s why we have to become acquainted with those things,
Вот почему для нас так важно познакомиться с ними,
or minimally, at least put ourselves under the guidance
или, по меньшей мере, принять руководство
of someone who is acquainted with such things.
того, кто с ними знаком.